# leetcode
记录在leetcode上的刷题过程

demo1.py 74. 搜索二维矩阵 编写一个高效的算法来判断 m x n 矩阵中，是否存在一个目标值。该矩阵具有如下特性：
        每行中的整数从左到右按升序排列。
        每行的第一个整数大于前一行的最后一个整数。
        
        demo2.py 33. 搜索旋转排序数组 整数数组 nums 按升序排列，数组中的值 互不相同 。
        在传递给函数之前，nums 在预先未知的某个下标 k（0 <= k < nums.length）上进行了 旋转，使数组变为 [nums[k], nums[k+1], ..., nums[n-1], nums[0], nums[1], ...,   nums[k-1]]（下标 从 0 开始 计数）。例如， [0,1,2,4,5,6,7] 在下标 3 处经旋转后可能变为 [4,5,6,7,0,1,2] 。
        给你 旋转后 的数组 nums 和一个整数 target ，如果 nums 中存在这个目标值 target ，则返回它的下标，否则返回 -1 。
        你必须设计一个时间复杂度为 O(log n) 的算法解决此问题。
        
demo3.py 34. 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置 给你一个按照非递减顺序排列的整数数组 nums，和一个目标值 target。请你找出给定目标值在数组中的开始位置和结束位置。
        如果数组中不存在目标值 target，返回 [-1, -1]。
        你必须设计并实现时间复杂度为 O(log n) 的算法解决此问题。
        
        demo4.py 153. 寻找旋转排序数组中的最小值  已知一个长度为 n 的数组，预先按照升序排列，经由 1 到 n 次 旋转 后，得到输入数组。例如，原数组 nums = [0,1,2,4,5,6,7] 在变化后可能得到：
            若旋转 4 次，则可以得到 [4,5,6,7,0,1,2]
            若旋转 7 次，则可以得到 [0,1,2,4,5,6,7]
        注意，数组 [a[0], a[1], a[2], ..., a[n-1]] 旋转一次 的结果为数组 [a[n-1], a[0], a[1], a[2], ..., a[n-2]] 。
        给你一个元素值 互不相同 的数组 nums ，它原来是一个升序排列的数组，并按上述情形进行了多次旋转。请你找出并返回数组中的 最小元素 。
        你必须设计一个时间复杂度为 O(log n) 的算法解决此问题。

demo5.py 162. 寻找峰值  峰值元素是指其值严格大于左右相邻值的元素。
        给你一个整数数组 nums，找到峰值元素并返回其索引。数组可能包含多个峰值，在这种情况下，返回 任何一个峰值 所在位置即可。
        你可以假设 nums[-1] = nums[n] = -∞ 。
        你必须实现时间复杂度为 O(log n) 的算法来解决此问题。
        
demo6.py 82. 删除排序链表中的重复元素 II 给定一个已排序的链表的头 head ， 删除原始链表中所有重复数字的节点，只留下不同的数字 。返回 已排序的链表 。

demo7.py 200. 岛屿数量 给你一个由 '1'（陆地）和 '0'（水）组成的的二维网格，请你计算网格中岛屿的数量。岛屿总是被水包围，并且每座岛屿只能由水平方向和/或竖直方向上相邻的陆地连接形成。
此外，你可以假设该网格的四条边均被水包围。

        demo8.py 547. 省份数量 有 n 个城市，其中一些彼此相连，另一些没有相连。如果城市 a 与城市 b 直接相连，且城市 b 与城市 c 直接相连，那么城市 a 与城市 c 间接相连。省份 是一组直接或间接相连的城市，组内不含其他没有相连的城市。
        
        demo9.py 209. 长度最小的子数组 给定一个含有 n 个正整数的数组和一个正整数 target 。找出该数组中满足其和 ≥ target 的长度最小的 连续子数组 [numsl, numsl+1, ...,               numsr-1, numsr] ，并返回其长度。如果不存在符合条件的子数组，返回 0 。
        
 demo10.py 713. 乘积小于 K 的子数组 给你一个整数数组 nums 和一个整数 k ，请你返回子数组内所有元素的乘积严格小于 k 的连续子数组的数目。

        demo11.py 11. 盛最多水的容器 给定一个长度为 n 的整数数组 height 。有 n 条垂线，第 i 条线的两个端点是 (i, 0) 和 (i, height[i]) 。找出其中的两条线，使得它们与 x 轴共同构成的容器可以容纳最多的水。






















